covering the week's top textbooks like
מיט די שפּיץ טעקסט טעקסטבוקס פון דער וואָך ווי
Linux bias Microsoft no longer sees
לינוקס פאָרורטייל מייקראָסאָפֿט זעט ניט מער
PlayStation Maker Sony and Nintendo as
פּלייסטיישאַן מאַקער סאָני און נינטענדאָו ווי
the biggest competition for its Xbox
די ביגאַסט פאַרמעסט פֿאַר זיין קסבאָקס
platform Phil Spencer Microsoft's head
פּלאַטפאָרמע פיל ספּענסער קאָפּ פון מייקראָסאָפֿט
of gaming said he now considered Amazon
פון גיימינג האט ער איצט באַטראַכט אַמאַזאָן
and Google as his top rivals because of
און Google ווי זיין שפּיץ רייוואַלז ווייַל פון
their cloud computing infrastructure
זייער וואָלקן קאַמפּיוטינג ינפראַסטראַקטשער
he believes their transitional rivals
ער גלויבט זייער טראַנזישאַנאַל רייוואַלז
Nintendo and traditional rivals Nintendo
נינטענדאָו און בעקאַבאָלעדיק רייוואַלז נינטענדאָו
and Sony are out of step with the future
און סאָני איז אין גאַנג מיט דער צוקונפֿט
of gaming he said quote when you talk
פון גיימינג ער האט ציטירן ווען איר רעדן
about Nintendo and Sony we have a ton of
וועגן Nintendo און Sony מיר האָבן אַ טאָן פון
respect for them but we see Amazon and
רעספּעקט פֿאַר זיי אָבער מיר זען אַמאַזאָן און
Google as the main competitors going
גוגל ווי די הויפּט קאָמפּעטיטאָרס
forward that's not to disrespect
פאָרויס אַז ס 'נישט צו דיסריספּעקט
Nintendo and Sony but the traditional
נינטענדאָו און סאָני אָבער די בעקאַבאָלעדיק
gaming companies are somewhat out of
גיימינג קאָמפּאַניעס זענען אַ ביסל פון
position end quote
פּאָסטן סוף ציטירן
what cloud gaming players don't need to
וואָס וואָלקן גיימינג פּלייַערס טאָן ניט דאַרפֿן
buy a games console instead the games
קויפן אַ שפּילערייַ קאַנסאָול אַנשטאָט די שפּילערייַ
are run on servers and huge data centers
זענען לויפן אויף סערווערס און ריזיק דאַטן סענטערס
with the footage streamed over the
מיט די פוטידזש סטרימד איבער די
Internet to a TV computer smartphone or
אינטערנעט צו אַ טעלעוויזיע קאָמפּיוטער סמאַרטפאָנע אָדער
a tablet
אַ טאַבלעט
it means players don't need to buy discs
עס מיטל פּלייַערס טאָן ניט דאַרפֿן צו קויפן דיסקס
or download games and software updates
אָדער אראפקאפיע גאַמעס און ווייכווארג דערהייַנטיקונגען
which can take a long time Google
וואָס Google קען נעמען אַ לאַנג צייט
entered the home gaming market in 2019
אריין אין די היים גיימינג מאַרק אין 2019
with its stadia streaming service the
מיט זיין סטרידיאַ סטרימינג דינסט די
company's vast cloud computing business
פירמע 'ס וואַסט וואָלקן קאַמפּיוטינג געשעפט
means that it has the necessary
מיטל אַז עס האט די נייטיק
infrastructure in place but critics say
ינפראַסטראַקטשער אין פּלאַץ אָבער קריטיקס זאָגן
the lineup of games on stadia stadia is
די ליינאַפּ פון שפּילערייַ אויף stadia stadia איז
currently sparse while Amazon and Apple
דערווייַל שיטער בשעת אַמאַזאָן און עפּל
offer games on their app stores and
פאָרשלאָגן גאַמעס אויף זייער אַפּ סטאָרז און
Apple offers a monthly subscription they
עפּל אָפפערס אַ כוידעשלעך אַבאָנעמענט זיי
don't currently offer a cloud gaming
איצט טאָן ניט פאָרשלאָגן אַ וואָלקן גיימינג
service however Amazon also operates an
סערוויס אָבער אַמאַזאָן אויך אַפּערייץ אַן
enormous cloud computing business and is
ריזיק וואָלקן קאַמפּיוטינג געשעפט און איז
rumored to be developing a game service
רומערד צו אַנטוויקלען אַ שפּיל דינסט
Sony has offered its PlayStation now
סאָני האט געפֿינט זיין פּלייסטיישאַן איצט
cloud gaming service since 2014
וואָלקן גיימינג דינסט זינט 2014
letting gamers stream more than 700
לעטינג גיימערז סטרימינג מער ווי 700
titles to a ps4 console or PC however it
טיטלען צו אַ פּס 4 קאַנסאָול אָדער פּיסי אָבער עס
currently streams games in 720p
דערווייַל סטרימז שפּילערייַ אין 720 פּ
resolution by contrast Google stadia can
קאַנטראַסט דורך Google סטאַדיאַ קענען
stream its games at up to 4k resolution
טייַך זייַן גאַמעס אין אַרויף צו 4 ק האַכלאָטע
NVIDIA has officially launched its
NVIDIA האט אַפישאַלי לאָנטשט זייַן
GeForce now streaming service
GeForce איצט סטרימינג דינסט
after months of testing and both Sony
נאָך חדשים פון טעסטינג און Sony
and Microsoft have already announced
און מייקראָסאָפֿט האָבן שוין מודיע
that they are still working on new games
אַז זיי זענען נאָך ארבעטן אויף נייַ שפּילערייַ
consoles for home totally demonstrates
קאַנסאָולז פֿאַר שטוב טאָוטאַלי דעמאַנסטרייץ
the shift
די יבעררוק
yeah and how things are being how
יאָ און ווי די טינגז זענען ווי
technology is being provisioned I feel
איך פילן טעכנאָלאָגיע
old
אַלט
I guess in the fact that my brain
איך טרעפן אין דעם פאַקט אַז מיין מאַרך
doesn't get it like I don't understa
קען נישט באַקומען ווי איך טאָן ניט אַנדערסאַ
Lille Achtung - Kong a little
ליל אַטשטונג - אַ ביסל קאָנג
mind-bending yeah well we've been sold
מיינונג-בענדינג יאָ, מיר האָבן פארקויפט
for so many years that the biggest most
פֿאַר אַזוי פילע יאָרן אַז די ביגאַסט
powerful console is gonna give you the
שטאַרק קאַנסאָול וועט געבן איר די
best gaming experience now we're being
בעסטער גיימינג דערפאַרונג איצט
told oh well you can do it on your phone
איך טאַקע געזאָגט צו דיין טעלעפאָן
you can do it on this little $100 device
איר קענען טאָן דאָס אויף דעם ביסל $ 100 מיטל
you can do it on anything oh and then
איר קענען טאָן דאָס אויף עפּעס טאַקע
you can transition over to your computer
איר קענען יבערגאַנג צו דיין קאָמפּיוטער
which doesn't even have to be a good
וואָס טוט נישט אפילו האָבן צו זיין אַ גוט
computer it can be a Chromebook yeah
קאָמפּיוטער עס קען זיין אַ Chromebook יאָ
what I think the difference though and I
איך טראַכטן די חילוק כאָטש און איך
mean admittedly I have not explored
מיינען אַדמיטאַדלי איך האָבן ניט יקספּלאָרד
Google and Amazon gaming services so I
גאַמינג און אַמאַזאָן גיימינג באַדינונגס אַזוי איך
can't speak from first-hand knowledge
קען נישט רעדן פֿון ערשט-האַנט וויסן
but the ability to go offline is what
אָבער די פיייקייט צו גיין אָפפלינע איז וואָס
separates the two oh yeah yeah but but
סעפּערייץ די צוויי טאַקע יאָ יאָ אָבער אָבער
maybe that's the ideas that were never
טאָמער דאָס זענען די יידיאַז אַז קיינמאָל געווען
offline anymore well and sure we are but
אָפפלינע ענימאָר געזונט און זיכער מיר זענען אָבער
do we really but when we're at that
טאָן מיר טאַקע אָבער ווען מיר זענען אין דעם?
point aren't it's just we're always
פונט זענען נישט עס נאָר מיר ניטאָ שטענדיק
connected Jeff but that always connected
דזשעף פארבונדן אָבער שטענדיק פארבונדן
business you're right we are always
געשעפט איר'רע רעכט מיר זענען שטענדיק
connected but dive 860 that's an
פארבונדן אָבער ונטערטוקנ זיך 860 וואָס איז אַן
assumption of necessary connectivity I
האַשאָרע פון ​​נייטיק קאַנעקטיוויטי
like we see this with our kids all the
ווי מיר זען דאָס מיט אונדזער קידס אַלע
time they play games that are not online
מאָל זיי שפּילן גאַמעס וואָס זענען נישט אָנליין
it's downloaded and that's it like sure
עס ס דאַונלאָודיד און דאָס איז ווי זיכער
minecraft is a great one for kids that
מינעקראַפט איז גרויס פֿאַר קינדער וואָס
are younger where they're playing
זענען יינגער ווו זיי שפּילן
minecraft it's not going online I mean
מינעקראַפט עס ס 'נישט געגאנגען אָנליין איך מיינען
you could go to realms and stuff but the
איר קען גיין צו מעלוכע און זאַכן, אָבער די
difference here is yeah if you're gonna
חילוק דאָ איז יאָ אויב איר'רע גאַנאַ
go with the cloud-based computer gaming
גיין מיט די וואָלקן-באזירט קאָמפּיוטער גיימינג
services you're stuck to a couple of
סערוויסעס איר זענט סטאַק צו אַ פּאָר פון
things you're stuck to what they offer
זאכן וואָס איר זענט סטאַק צו וואָס זיי פאָרשלאָגן
from the choices and the graphics and
פֿון די ברירות און גראַפיקס און
all that kind of stuff which I think
אַלע די סאָרט פון שטאָפּן וואָס איך טראַכטן
again I don't know from firsthand would
ווידער איך טאָן ניט וויסן פון די ערשטער האַנט
be subpar compared to what you can pull
זיין קאַמפּערד מיט וואָס איר קענען ציען
out of say you know an Xbox one ass or
אויב איר זאָגן אַז איר וויסן אַ קסבאָקס איינער טאָכעס אָדער
you know PlayStation 5 with with their
איר וויסן פּלייסטיישאַן 5 מיט זייער
graphics I mean I can't see playing like
גראַפיקס איך מיינען איך קען נישט זען פּלייינג ווי
Red Dead Redemption
רויט דעד גאולה
on my phone you can't you haven't seen
אויף מיין טעלעפאָן איר קענט נישט, איר האָט נישט געזען
it yet still it's from the technological
עס נאָך פֿון די טעקנאַלאַדזשיקאַל
perspective everything's going club yes
פּערספּעקטיוו אַלץ ס קלוב יאָ
but the the quality so you're saying
אָבער די קוואַליטעט אַזוי איר זאָגן
will it look as good so the quality is
וועט עס קוק ווי גוט אַזוי די קוואַליטעט איז
not the video the video is your my TV is
נישט די ווידעא די ווידעא איז דיין מיין טעלעוויזיע איז
1080p so it's 1920 by 1080p regardless
1080 פּ אַזוי עס איז 1920 דורך 1080 פּ ראַגאַרדלאַס
of how powerful my system is or not so
וועגן ווי שטאַרק מיין סיסטעם איז אָדער נישט
yet for some reason if I use a first gen
נאָך פֿאַר עטלעכע סיבה אויב איך נוצן אַ ערשטער דזשענעראַל
we versus a Playstation 4 I'm going to
מיר קעגן אַ פּלייסטיישאַן 4 איך בין געגאנגען צו
notice a quality difference in the
באַמערקן אַ קוואַליטעט חילוק אין דעם
pricing and ensure it's a different
פּרייסינג און ענשור עס ס אַנדערש
system in it so it is apples to oranges
אין עס אַזוי עס איז עפּל צו אָראַנדזשאַז
but what I mean is the power of that
אָבער וואָס איך מיינען איז די מאַכט פון וואָס
more powerful system even though my TV
מער שטאַרק סיסטעם אפילו מיין טעלעוויזיע
never changed resolution it's still the
קיינמאָל פארענדערט האַכלאָטע עס איז נאָך די
same resolution the video quality is
זעלביקער ווידעא קוואַליטעט האַכלאָטע
still the same right ok but it looks so
נאָך די זעלבע רעכט, אָבער עס קוקט אַזוי
much better because that one is so much
פיל בעסער ווייַל איינער איז אַזוי פיל
more powerful so now take that and put
מער שטאַרק אַזוי איצט נעמען אַז און שטעלן
it into a cloud server where this cloud
עס אין אַ וואָלקן סערווער ווו די וואָלקן
server is still streaming 1920 by 1080 P
סערווער סטרימינג נאָך 1920 דורך 1080 פּ
2 to my 1080p TV mm-hmm and yet it has
2 צו מיין 1080 פּ טעלעוויזיע מם-המם און עס איז נאָך
so much power yes it's a
אַזוי פיל מאַכט יאָ עס איז אַ
multibillion-dollar system versus my
מולטי ביליאָן-דאָלאַר סיסטעם קעגן מיין
little $400 right console right so so
ביסל $ 400 רעכט קאַנסאָול רעכט אַזוי אַזוי
the the the resolution is not the
די האַכלאָטע איז נישט די
bottleneck now our our internet is
פלאַשנעק איצט אונדזער אינטערנעט איז
capable of streaming 4k video in real
טויגעוודיק פון סטרימינג 4 ק ווידעא אין פאַקטיש
time with no latency right that's
צייט מיט קיין לייטאַנס רעכט
incredible mm-hmm so now put it back and
גלייבן mm-hmm אַזוי איצט לייגן עס צוריק און
in there that is so powerful that I can
אין דעם וואָס איז אַזוי שטאַרק אַז איך קען
do that on my cheap device yeah and on
טאָן דאָס אויף מיין ביליק מיטל יאָ און אויף
any device and I can transition from
קיין מיטל און איך קענען יבערגאַנג
device to device I don't have to buy
מיטל צו מיטל איך טאָן ניט האָבן צו קויפן
anything in particular to be able to use
עפּעס ספּעציעל צו קענען צו נוצן
my games and the transition is happening
מיין גאַמעס און די יבערגאַנג איז געשעעניש
but the transitions gonna be difficult
אָבער די טראַנזישאַנז וועט זיין שווער
for people like me who still like to go
פֿאַר מענטשן ווי מיר וואָס נאָך ווי צו גיין
to the store and buy a game and you and
צו די קראָם און קויפן אַ שפּיל און איר און
I actually kind of and if they business
איך פאקטיש מין פון און אויב זיי געשעפט
you take it with you and put it on I
איר נעמען עס מיט איר און שטעלן עס אויף איך
hesitate even buying digital copies of
קווענקלען אפילו בייינג דיגיטאַל קאפיעס פון
games but I like to have the action
שפּילערייַ אָבער איך ווי צו האָבן דעם קאַמף
game but I understand that the future is
שפּיל אָבער איך פֿאַרשטיין אַז די צוקונפֿט איז
is coming up quick and I'm still gonna
קומט שנעל ארויף און איך גיי נאך
buy a ps5 but I'm gonna also likely play
קויפן אַ פּס 5, אָבער איך וועל אויך שפּילן
games on stadia right yeah and that's
גאַמעס אויף סטאַדיאַ רעכט יאָ, און דאָס איז
that's an interesting point I want to
דאָס איז אַ טשיקאַווע פונט איך ווילן צו
just reiterate what you just said which
נאָר איבערחזרן וואָס איר פּונקט געזאגט וואָס
is I'm going to also play video games on
איז איך וועל אויך שפּילן ווידעא שפּילערייַ אויף
stadia stadia so I don't think that
stadia stadia אַזוי איך טאָן ניט טראַכטן
we're replacing that offline phone
מיר פאַרבייַטן דעם אָפפלינע טעלעפאָן
device
מיטל
I think we're supplementing it and say
איך טראַכטן מיר סאַפּלאַמענאַד עס און זאָגן
it has hey now okay you can you can also
היי איז איצט אָוקיי, איר קענט אויך
when you're connected to the Internet
ווען איר זענט קאָננעקטעד צו דער אינטערנעץ
play games that you can't play when
שפּיל גאַמעס וואָס איר קענען נישט שפּילן ווען
you're offline that are like high-end
איר'רע אָפפלינע אַז ביסט ווי הויך-סוף
yeah and that's where okay maybe this is
יאָ, און דאָס איז ווו גוט. אפֿשר דאָס איז
just another con another platform we all
נאָר נאָך איין פּלאַטפאָרמע מיר אַלע
have multiple plans I wonder if they'll
האָבן קייפל פּלאַנז איך ווונדער צי זיי וועלן
have a bit like now here's the latency
האָבן אַ ביסל ווי איצט די לייטאַנס זענען
is too high for VR here cuz should I
איז צו הויך פֿאַר וור דאָ ווייַל איך זאָל
have got to be able it's gotta be able
האָבן צו קענען עס מוזן זיין קענען
to track you with this right now so I
צו שפּור איר מיט דעם רעכט איצט אַזוי איך
mean like you've brought up VR which you
מיינען ווי איר'ווע ברענגען אַרויף וור וואָס איר
know totally make sense our future yes
וויסן טאָוטאַלי מאַכן אונדזער צוקונפֿט יאָ
what about things like framerate
וואָס וועגן טינגז ווי פראַמעראַטע
because you said 64k that's pretty good
ווייַל איר האָט געזאָגט 64 ק אַז ס 'שיין גוט
to me no but no III hear you but you're
צו מיר ניט אָבער קיין III הערן איר אָבער איר ניטאָ
talking about the screen resolution I
איך רעדן וועגן די פאַרשטעלן האַכלאָטע איך
mean if your internet can't keep up it's
מיינען אויב דיין אינטערנעט קען נישט האַלטן עס
gonna impact your gameplay do you
וועט איר פּראַל אויף דיין שפּיל
remember when we used to be like oh I'm
געדענקט ווען מיר געוויינט צו זיין ווי טאַקע איך בין
like I'm so bad yeah like oh yeah is
ווי איך בין אַזוי שלעכט יאָ ווי טאַקע יאָ איז
this open or to go back to lagging or my
דאָס איז אָפֿן אָדער צוריק צו לאַגינג אָדער מיין
car my kids gonna go well yes however
מאַשין מיין קידס וועט גיין גוט יאָ אָבער
consider this as and I know we do need
באַטראַכטן דעם ווי און איך וויסן מיר דאַרפֿן
to move on to the next story but
צו מאַך אויף צו דער ווייַטער דערציילונג אָבער
consider that the very companies that
באַטראַכטן אַז די זייער קאָמפּאַניעס וואָס
are pushing the technology shift are the
שטופּן די טעכנאָלאָגיע יבעררוק
same companies who are controlling the
זעלביקער קאָמפּאַניעס וואָס קאָנטראָלירן די
introduction of like Google's gigabit
הקדמה ווי גיגאַביט פון Google
fiber to the home right right so yeah if
פיברע צו דער היים רעכט רעכט, יאָ אויב
that's the case oh you know it's gonna
אַז ס דער פאַל טאַקע איר וויסן עס ס גאַנאַ
perform well it's like you you just know
דורכפירן גוט, עס ס ווי איר נאָר וויסן
that that's what they're driving toward
אַז ס וואָס זיי זענען דרייווינג צו
and and they're not gonna build a
און זיי וועלן נישט בויען אַ
service that's gonna fail based on that
סערוויס וואָס וועט דורכפאַל באזירט אויף וואָס
this latency is a big thing sure sure
די לייטאַנסי איז אַ גרויס זאַך
and because this is internet-based it's
און ווייַל דאָס איז באזירט אויף דער אינטערנעץ
going to be it's going to resolve the
עס וועט זיין סאַלווד די
cross-platform compatibility issues it's
עס איז קרייַז-פּלאַטפאָרמע קאַמפּאַטאַבילאַטי
an interesting thing though because you
אַ טשיקאַווע זאַך כאָטש ווייַל איר
have to remember that this is not game
האָבן צו געדענקען אַז דאָס איז נישט אַ שפּיל
streaming this is video streaming we've
סטרימינג דאָס איז ווידעא סטרימינג
already proven through YouTube and
שוין פּראָווען דורך YouTube און
through everything else that video
דורך אַלץ אַנדערש אַז ווידעא
streaming is great these days yep
סטרימינג איז גרויס די טעג יאָ
there's no latency on videos like like
ווידיאס עס איז קיין לייטאַנסי
really in real time if it was real time
טאַקע אין פאַקטיש צייט אויב עס איז געווען פאַקטיש צייט
so they've created real time video
אַזוי זיי האָבן באשאפן אַ פאַקטיש-צייט ווידעא
streaming service that has the
סטרימינג דינסט וואָס האט די
interactivity of controls and control
ינטעראַקטיוויטי פון קאָנטראָלס און קאָנטראָל
doesn't take a lot of bandwidth no so
נעמט נישט אַ פּלאַץ פון באַנדווידט
it's like it's instant as long as you
עס איז ווי עס איז רעגע אַזוי לאַנג ווי איר
don't have high pings
טאָן ניט האָבן הויך פּינגס
right as long as you don't have latency
רעכט, אַזוי לאַנג ווי איר טאָן ניט האָבן לייטאַנס
on your internet connection and that's
אויף דיין אינטערנעט פֿאַרבינדונג און דאָס איז
the key thing and so they'll be driving
די שליסל זאַך און אַזוי זיי וועט זיין דרייווינג
ISPs to support their codecs and yeah
יספּס צו שטיצן זייער קאָדעקס און יאָ
we'll see an evolution in that kind of
מיר וועלן זען אַן עוואָלוציע אין דעם טיפּ פון
thing
זאַך
very cool if you've tried stadia or any
זייער קיל אויב איר האָט געפרוווט סטאַדיאַ אָדער קיין
other cloud-based service comment below
וואָלקן-באזירט סערוויס באַמערקן אונטן
let us know if you've been contemplating
לאָזן אונדז וויסן אויב איר האָט קאַנסידערינג
it maybe post why you haven't tried it
עס קען זיין וואָס איר האָט ניט געפרוווט
told me out
דערציילט מיר